# 개발 상식

## 좋은 코드란?

- 

    좋은 코드가 무엇인지는 개인의 가치관에 따라 다르다고 생각합니다.

    제가 생각하는 좋은 코드는 따로 정리된 문서가 없어도 코드 자체만으로 로직 파악이 쉽고 빠른 코드라고 생각합니다.

## 객체 지향 프로그래밍이란?

- 

    객체지향 프로그래밍은 각 각의 객체들에게 역할과 책임이 있으며, 그 역할에 따른 행동을 가지고 있고 이러한 객체들이 메세지를 통해 상호작용을 하는 프로그래밍 방법론이라 생각합니다.

- 장점
- 
    - 이미 작성한 코드를 재사용할 수 있습니다.
    - 객체 단위로 코드가 나눠져 작성하기 때문에 디버깅과 유지보수가 용이합니다.
- 단점
- 
    - 객체가 상태를 가지고 있어서 변수가 존재하고 변수를 통해 객체가 예측 불가능한 상태를 갖게 되어 내부에서 버그를 발생할 수 있습니다.
    - 이러한 단점으로 함수형 프로그래밍이 주목받고 있습니다.

### 객체지향 설계 원칙(SOLID)

- 
    - 단일 책임 원칙 (SRP)
        - 클래스는 단 하나의 책임을 가져야 하며 클래스를 변경하는 이유는 단 하나의 이유여야 합니다.
    - 개방-폐쇄 원칙 (OCP)
        - 확장에는 열려있고, 변경에는 닫혀 있어야 합니다.
    - 리스코프 치환 원칙 (LSP)
        - 상위 타입의 객체를 하위 타입의 객체로 치환해도 상위 타입을 사용하는 프로그램은 정상적으로 동작해야 합니다.
        - 서브타입은 언제든 자신의 기반 타입으로 교체할수 있어야 합니다.
    - 인터페이스 분리 원칙 (ISP)
        - 인터페이스는 그 인터페이스를 사용하는 클라이언트를 기준으로 분리해야 합니다.
        - 큰 덩어리의 인터페이스들을 구체적이고 작은 단위로 분리시킴으로써 클라이언트들이 꼭 필요한 메서드들만 이용할 수 있게 합니다.
    - 의존 역전 원칙 (DIP)
        - 고 수준 모듈은 저 수준 모듈의 구현에 의존해서는 안된다.
        - 추상화된 것은 구체적인 것에 의존하면 안된다.
        - 구체적인 것이 추상화된 것에 의존해야 한다

### 객체지향 4가지 특징

- 
    - 캡슐화
        - 실제로 구현 부분을 외부에 드러나지 않도록 하는 것
        - 변수와 메서드를 하나로 묶음
        - 데이터를 외부에서 직접 접근하지 않고 메서드를 통해서만 접근
        - `정보 은닉`
    - 상속
        - 자식 클래스가 부모 클래스의 특성과 기능을 물려 받는 것
        - `재사용` + `확장`
    - 추상화
        - 객체들의 공통된 특징을 하나의 추상 클래스로 묶어 만든것
        - `모델링`
    - 다형성
        - 각 요소들이 여러 가지 자료형으로 표현될 수 있는 것
        - 오버로딩
            - 메서드의 이름은 같은데 시그니처가 다른것
        - 오버라이딩
            - 상속받은 상위 클래스의 메서드를 재정의 하는것

## RESTFul API란?

- 

    `REST`란? 자원을 이름으로 구분하여 해당자원의 정보를 주고받는 모든 것을 의미합니다.

    웹의 기존 기술과 HTTP 프로토콜을 그대로 활용하기 때문에 웹의 장점을 최대한 활용할 수 있는 아키텍처 스타일입니다.

## TDD란?

- 

    어떠한 기능을 개발할때 해당 기능의 테스트 코드를 작성하고 일단 해당 테스트 코드가 통과하게 프로덕션 코드를 작성 후 리팩토링하는 싸이클의 소프트웨어 개발 프로세스입니다.

## MVC 패턴이란?

MVC 패턴은 Model, View, Controller 계층을 분리하여 만든 디자인 패턴입니다.

- 컨트롤러
- 
    - 클라이언트의 요청을 받았을 때, 그 요청에 대해 실제 업무를 수행하는 모델 컴포넌트를 호출하는 역할을 합니다.
    - 또 클라이언트가 보낸 데이터가 있다면, 모델에 전달하기 쉽게 데이터를 가공하고, 모델이 업무를 마치면 그 결과를 뷰에게 전달합니다.
- 모델
- 
    - 컨트롤러가 호출할 때, 요청에 맞는 역할을 수행합니다.
    `비즈니스 로직을 구현하는 영역`으로 응용프로그램에서 데이터를 처리하는 부분입니다.
    비즈니스 로직이란 업무에 필요한 데이터를 수행하는 응용프로그램의 일부라고 할 수 있습니다.
    - DB에 연결하여, 데이터를 추출하거나, 저장, 삭제, 업데이트, 변환 등의 작업을 수행합니다.
- 뷰
- 
    - 컨트롤러로부터 받은 모델의 결과값을 가지고 사용자에게 출력할 화면을 만드는 일을 합니다.
    - 웹 브라우저에 전송하여 웹브라우저가 출력하게 하는 것 입니다.
    - 추출한 데이터를 표시하거나, 입력폼 또는 사용자와 상호작용을 위한 인터페이스를 표시하는 영역입니다.


## 절차 지향

데이터를 여러 프로시저가 공유하는 방식

- 코드를 작성할 때 처음은 쉬움
- 데이터를 공유하기 때문에 점점 구조가 복잡해지고 수정이 어려워짐
- 필요 데이터가 바뀌는거에 따라

## 객체지향

- 데이터와 프로시저를 객체라는 단위로 묶음
- 특정 객체에 접근할때 프로시저를 통해서만 접근 가능
- 객체와 객체는 서로 프로시저를 호출하는 방식으로 연결되어 있음
- 처음 개발할 때 어려울수 있음 (데이터와 프로시저를 알맞게 묶어야 함)
- 시간이 지날수록 코드를 수정하기 편함
- 객체들 끼리 서로를 봤을때 상태가 아닌 어떤 기능을 제공을 하느냐를 중점으로 봐야함
- 객체는 기능으로 정의 (메서드를 이용해 기능 명세)
- 객체와 객체는 기능을 사용해서 연결
- 객체와 객체가 메시지를 통해 상호작용

## 캡슐화

- 데이터와 관련 기능 묶는것을 캡슐화라고 합니다.
- 객체가 기능을 어떻게 구현했는지 외부에 감춥니다. (구현에 사용된 데이터의 상세 내용을 외부에 감춤)
- `정보 은닉 의미`를 포함합니다.
- 외부에 영향 없이 객체 내부 구현 변경 가능
- 캡슐화를 하지 않으면 데이터의 상태가 바뀌면서 바꿔야할 코드가 많
- 데이터와 데이터와 관련된 기능을 하나로 묶고 기능의 구현 상세를 감추는 것
- 예를 들면 멤버 권한을 체크하는 로직이 있다고 했을때 해당 메서드를 통해 인증 받는 곳에서는 멤버 권한 정책이 바뀌어도 코드상으로 영향이 없습니다.
- 캡슐화를 잘 하면 내부 구현이 바뀌어도 해당 기능을 사용하는 코드 영향을 최소화 시킬수 있음(OCP)
- 기능에 대한 이해를 높일수 있음

### 캡슐화 규칙

- 데이터를 달라고 하는게 아니라 무언가 해달라고 하기
- 디미터의 법칙
    - 메서드에서 생성한 객체의 메서드만 호출
    - 파라미터로 받은 객체의 메서드만 호출
    - 필드로 참조하는 객체의 메서드만 호출

→ 캡슐화는 `내부 구현을 감추기 때문에 OCP에서 폐쇄`에서 쓰인다고 생각하면 됨

## 추상화

데이터나 프로세스 등을 의미가 비슷한 개념이나 의미 있는 표현으로 정의하는 과정

- 특정한 성질 뽑아 내는 방식
    - 아이디, 이름, 이메일과 같은 상태값을 하나로 묶어 USER 테이블로 추상화
    - 통화와 금액을 하나로 묶어 Money 클래스로 추상화
- 공통 성질을 뽑아 내는 방식
    - HP 프린터, 삼성 프린터의 공통된 프린터 성질을 뽑아내서 추상화
    - 지포스, 라데온을 공통된 GPU 성질을 뽑아내서 추상화

→ 변경이나 확장이 발생할 때 추상화 하는것이 좋음 (일단 추상화 하면 잘못된 추상화 가능성과 복잡도만 높아짐)

## 다형성

- 서로 다른 구현의 공통 특징을 뽑아내서 추상화를 했을 때
